Repository: JunqiaoQiu/llvm-cn
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/GarbageCollection.po
Languages: zh_cn

source: This GC provides an example of how one might use the infrastructure provided by ``gc.statepoint``. This example GC is compatible with the :ref:`PlaceSafepoints` and :ref:`RewriteStatepointsForGC` utility passes which simplify ``gc.statepoint`` sequence insertion. If you need to build a custom GC strategy around the ``gc.statepoints`` mechanisms, it is recommended that you use this one as a starting point.
zh_cn: 这个GC提供了一个例子，说明如何使用gc.statepoint提供的基础结构。这个示例GC兼容 :ref:`PlaceSafepoints` 和 :ref:`RewriteStatepointsForGC` 实用Pass，可以简化gc.statepoint序列的插入。如果你需要在 ``gc.statepoints`` 机制周围建立一个自定义GC策略，建议你使用这个策略作为起点。

source: This GC strategy does not support read or write barriers. As a result, these intrinsics are lowered to normal loads and stores.
zh_cn: 此GC策略不支持读取或写入屏障。结果，这些内部函数被降级为正常的加载和存储。

source: The stack map format generated by this GC strategy can be found in the :ref:`stackmap-section` using a format documented :ref:`here <statepoint-stackmap-format>`. This format is intended to be the standard format supported by LLVM going forward.
zh_cn: 这个GC策略生成的堆栈映射格式可以在以下文件的 :ref:`stackmap-section` 中找到 ref:`here <statepoint-stackmap-format>` 。这种格式旨在成为LLVM向前发展的标准格式。

source: The CoreCLR GC
zh_cn: CoreCLR GC

source: This GC leverages the ``gc.statepoint`` mechanism to support the `CoreCLR <https://github.com/dotnet/coreclr>`__ runtime.
zh_cn: 这个GC利用gc.statepoint机制来支持 `CoreCLR <https://github.com/dotnet/coreclr>`__ 运行时。

source: Support for this GC strategy is a work in progress. This strategy will differ from :ref:`statepoint-example GC<statepoint_example_gc>` strategy in certain aspects like:
zh_cn: 这个GC策略的支持是一项正在进行的工作。 这个策略与 :ref:`statepoint-example GC <statepoint_example_gc>` 在某些方面有所不同，如：

source: Base-pointers of interior pointers are not explicitly tracked and reported.
zh_cn: 内部指针的基本指针没有明确的跟踪和报告。

source: A different format is used for encoding stack maps.
zh_cn: 编码堆栈映射使用不同的格式。

source: Safe-point polls are only needed before loop-back edges and before tail-calls (not needed at function-entry).
zh_cn: 安全点轮询仅在回送边缘之前和尾部呼叫之前需要（在函数入口处不需要）。

source: Custom GC Strategies
zh_cn: 自定义GC策略

source: If none of the built in GC strategy descriptions met your needs above, you will need to define a custom GCStrategy and possibly, a custom LLVM pass to perform lowering. Your best example of where to start defining a custom GCStrategy would be to look at one of the built in strategies.
zh_cn: 如果内置的GC策略描述中没有一个满足您的需求，则需要定义一个自定义GCStrategy，并可能需要定制LLVM通道来执行降低操作。从哪里开始定义定制的GCStrategy最好的例子就是看看内置的策略之一。

source: You may be able to structure this additional code as a loadable plugin library. Loadable plugins are sufficient if all you need is to enable a different combination of built in functionality, but if you need to provide a custom lowering pass, you will need to build a patched version of LLVM. If you think you need a patched build, please ask for advice on llvm-dev. There may be an easy way we can extend the support to make it work for your use case without requiring a custom build.
zh_cn: 您可以将这些附加代码构建为可加载的插件库。如果您只需要启用内置功能的不同组合，则可加载插件就足够了，但是如果您需要提供自定义降级通道，则需要构建LLVM的修补版本。如果您认为您需要修补版本，请咨询llvm-dev的建议。可能有一个简单的方法，我们可以扩展支持，使其为您的用例工作，而无需自定义生成。

source: Collector Requirements
zh_cn: 垃圾收集器要求

source: You should be able to leverage any existing collector library that includes the following elements:
zh_cn: 您应该能够使用用包含以下元素的任何现有的垃圾收集器库：

source: A memory allocator which exposes an allocation function your compiled code can call.
zh_cn: 一个内存分配器，它提供了编译后的代码可以调用的分配函数。

source: A binary format for the stack map. A stack map describes the location of references at a safepoint and is used by precise collectors to identify references within a stack frame on the machine stack. Note that collectors which conservatively scan the stack don't require such a structure.
zh_cn: 堆栈映射的二进制格式。堆栈映射在一个safepoint描述引用的位置，在精确的收集器中用于标识机器堆栈上的堆栈帧内的引用。请注意，保守扫描堆栈的收集器不需要这样的结构。

source: A stack crawler to discover functions on the call stack, and enumerate the references listed in the stack map for each call site.
zh_cn: 一个堆栈搜寻器发现调用堆栈上的函数，并枚举堆栈映射中列出的每个调用点的引用。

source: A mechanism for identifying references in global locations (e.g. global variables).
zh_cn: 用于识别全局位置（例如全局变量）中的引用的机制。

source: If you collector requires them, an LLVM IR implementation of your collectors load and store barriers. Note that since many collectors don't require barriers at all, LLVM defaults to lowering such barriers to normal loads and stores unless you arrange otherwise.
zh_cn: 如果您的收集器需要它们，您的收集器的LLVM IR实施会加载和存储屏障。请注意，由于许多垃圾收集器完全不需要任何屏障，LLVM默认将这些障碍降至正常的装载和存储，除非您另有安排。

source: Implementing a collector plugin
zh_cn: 实现一个收集器插件

source: User code specifies which GC code generation to use with the ``gc`` function attribute or, equivalently, with the ``setGC`` method of ``Function``.
zh_cn: 用户代码指定哪个GC代码生成与 ``gc`` 函数属性一起使用，或者等同于 ``Function`` 的 ``setGC`` 方法。

source: To implement a GC plugin, it is necessary to subclass ``llvm::GCStrategy``, which can be accomplished in a few lines of boilerplate code. LLVM's infrastructure provides access to several important algorithms. For an uncontroversial collector, all that remains may be to compile LLVM's computed stack map to assembly code (using the binary representation expected by the runtime library). This can be accomplished in about 100 lines of code.
zh_cn: 要实现一个GC插件，需要继承 ``llvm :: GCStrategy`` ，这可以通过几行样板代码完成。 LLVM的基础架构提供了对几个重要算法的访问。对于一个没有争议的收集器，剩下的可能是编译LLVM的计算堆栈映射到汇编代码（使用运行时库期望的二进制表示）。这可以在大约100行代码中完成。

source: This is not the appropriate place to implement a garbage collected heap or a garbage collector itself. That code should exist in the language's runtime library. The compiler plugin is responsible for generating code which conforms to the binary interface defined by library, most essentially the :ref:`stack map <stack-map>`.
zh_cn: 这不是实现垃圾收集堆或垃圾收集器本身的适当位置。该代码应该存在于该语言的运行时库中。编译器插件负责生成符合库定义的二进制接口的代码，最基本的是 :ref:`stack map <stack-map>`。

source: To subclass ``llvm::GCStrategy`` and register it with the compiler:
zh_cn: 要继承“`llvm :: GCStrategy”并将其注册到编译器：

source: This boilerplate collector does nothing. More specifically:
zh_cn: 这个示例收集器什么都不做。进一步来说：

source: ``llvm.gcread`` calls are replaced with the corresponding ``load`` instruction.
zh_cn: ``llvm.gcread`` 调用将被替换为相应的 ``load`` 指令。

source: ``llvm.gcwrite`` calls are replaced with the corresponding ``store`` instruction.
zh_cn: ``llvm.gcwrite`` 调用将被替换相应的 ``store`` 指令。

source: No safe points are added to the code.
zh_cn: 没有安全点（safepoint）被添加到代码。

source: The stack map is not compiled into the executable.
zh_cn: 堆栈映射不会编译到可执行文件中。

source: Using the LLVM makefiles, this code can be compiled as a plugin using a simple makefile:
zh_cn: 使用LLVM makefiles，可以使用简单的makefile将此代码编译为插件：

source: Once the plugin is compiled, code using it may be compiled using ``llc -load=MyGC.so`` (though MyGC.so may have some other platform-specific extension):
zh_cn: 一旦插件被编译，使用它的代码可以使用 ``llc -load = MyGC.so`` 来编译（尽管MyGC.so可能有一些其他特定于平台的扩展）：

source: It is also possible to statically link the collector plugin into tools, such as a language-specific compiler front-end.
zh_cn: 还可以将收集器插件静态链接到工具，如特定于语言的编译器前端。

source: Overview of available features
zh_cn: 可用特性概述

source: ``GCStrategy`` provides a range of features through which a plugin may do useful work. Some of these are callbacks, some are algorithms that can be enabled, disabled, or customized. This matrix summarizes the supported (and planned) features and correlates them with the collection techniques which typically require them.
zh_cn: ``GCStrategy``提供了一系列功能，通过它，插件可以做有用的工作。其中一些是回调，一些是可以启用，禁用或定制的算法。下表总结了已经支持（和计划支持）的功能，并将它们与通常需要它们的垃圾收集技术相关联。

source: **?** denotes a feature which could be utilized if available.
zh_cn: **？**表示可用时，有价值的功能。

source: To be clear, the collection techniques above are defined as:
zh_cn: 需要明确的是，上面的收集技术被定义为：

source: Shadow Stack
zh_cn: 影子堆栈（Shadow Stack）

source: The mutator carefully maintains a linked list of stack roots.
zh_cn: 增变器仔细维护了一个堆栈根的链表。

source: Reference Counting
zh_cn: 引用计数

source: The mutator maintains a reference count for each object and frees an object when its count falls to zero.
zh_cn: 增变器维护每个对象的引用计数，并在计数降到零时释放对象。

source: Mark-Sweep
zh_cn: 标记-清扫算法

source: When the heap is exhausted, the collector marks reachable objects starting from the roots, then deallocates unreachable objects in a sweep phase.
zh_cn: 当堆空间用尽时，收集器将从根开始标记可到达的对象，然后在扫描阶段释放不可达对象。

source: Copying
zh_cn: 拷贝式垃圾收集

source: As reachability analysis proceeds, the collector copies objects from one heap area to another, compacting them in the process. Copying collectors enable highly efficient "bump pointer" allocation and can improve locality of reference.
zh_cn: 随着可达性分析的进行，收集器将对象从一个堆区域复制到另一个堆区域，并将它们压缩在过程中。复制收集器可实现高效的“凹凸指针”分配，并可改善参考的局部性。

source: Incremental
zh_cn: 增量回收

source: (Including generational collectors.) Incremental collectors generally have all the properties of a copying collector (regardless of whether the mature heap is compacting), but bring the added complexity of requiring write barriers.
zh_cn: （包括世代收集器）增量收集器通常具有复制收集器的所有属性（不管堆是否压缩），但是增加了需要编写屏障的复杂性。

source: Denotes a multithreaded mutator; the collector must still stop the mutator ("stop the world") before beginning reachability analysis. Stopping a multithreaded mutator is a complicated problem. It generally requires highly platform-specific code in the runtime, and the production of carefully designed machine code at safe points.
zh_cn: 表示多线程的增变器;在开始可达性分析之前，收集器必须仍然停止增变器（“停止整个世界”）。停止多线程增变是一个复杂的问题。它通常要求运行时具有高度特定于平台的代码，并在安全的地方生产精心设计的机器代码。

source: Concurrent
zh_cn: concurrent=50

source: In this technique, the mutator and the collector run concurrently, with the goal of eliminating pause times. In a *cooperative* collector, the mutator further aids with collection should a pause occur, allowing collection to take advantage of multiprocessor hosts. The "stop the world" problem of threaded collectors is generally still present to a limited extent. Sophisticated marking algorithms are necessary. Read barriers may be necessary.
zh_cn: 在这种技术中，增变器和收集器同时运行，其目标是消除暂停时间。在一个 *合作* 收集器中，增变器进一步援助收集应暂停发生，允许收集利用多处理器主机。Threaded收集器的“停止世界”问题通常仍然存在有限的程度。复杂的标记算法是必要的。阅读屏障可能是必要的。

source: As the matrix indicates, LLVM's garbage collection infrastructure is already suitable for a wide variety of collectors, but does not currently extend to multithreaded programs. This will be added in the future as there is interest.
zh_cn: 如矩阵所示，LLVM的垃圾收集基础结构已经适用于各种各样的收集器，但目前不扩展到多线程程序。由于这是热门话题，很可能将在未来加入更多种收集器。

source: Computing stack maps
zh_cn: 计算堆栈映射

source: LLVM automatically computes a stack map. One of the most important features of a ``GCStrategy`` is to compile this information into the executable in the binary representation expected by the runtime library.
zh_cn: LLVM自动计算堆栈映射。``GCStrategy`` 最重要的特性之一就是将这些信息编译成运行时库期望的二进制表示形式的可执行文件。

source: The stack map consists of the location and identity of each GC root in the each function in the module. For each root:
zh_cn: 堆栈图由模块中每个函数中每个GC根的位置和标识组成。对于每个根：

source: ``RootNum``: The index of the root.
zh_cn: ``RootNum``: 根的索引。

source: ``StackOffset``: The offset of the object relative to the frame pointer.
zh_cn: ``StackOffset``: 对象相对于帧指针的偏移量。

source: ``RootMetadata``: The value passed as the ``%metadata`` parameter to the ``@llvm.gcroot`` intrinsic.
zh_cn: ``RootMetadata``: 作为 ``％metadata`` 参数来传递给 ``@ llvm.gcroot`` 内在的值。

source: Also, for the function as a whole:
zh_cn: 另外，对于整个函数：

source: ``getFrameSize()``: The overall size of the function's initial stack frame,
zh_cn: ``getFrameSize()``: 函数的初始堆栈框架的整体大小，

source: not accounting for any dynamic allocation.
zh_cn: 不考虑任何动态分配。

source: ``roots_size()``: The count of roots in the function.
zh_cn: ``roots_size()``: 函数中根的数量。

source: To access the stack map, use ``GCFunctionMetadata::roots_begin()`` and -``end()`` from the :ref:`GCMetadataPrinter <assembly>`:
zh_cn: 要访问堆栈映射，可以使用：``GCFunctionMetadata::roots_begin()`` 和 ``end()`` ，参见 :ref:`GCMetadataPrinter <assembly>`

source: If the ``llvm.gcroot`` intrinsic is eliminated before code generation by a custom lowering pass, LLVM will compute an empty stack map. This may be useful for collector plugins which implement reference counting or a shadow stack.
zh_cn: 如果在代码生成之前通过自定义降级Pass去除了 ``llvm.gcroot`` 内部函数，LLVM将计算一个空的堆栈映射。这可能对实现引用计数或影子堆栈的收集器插件有用。

source: Initializing roots to null: ``InitRoots``
zh_cn: 将根初始化为null：``InitRoots``

source: When set, LLVM will automatically initialize each root to ``null`` upon entry to the function. This prevents the GC's sweep phase from visiting uninitialized pointers, which will almost certainly cause it to crash. This initialization occurs before custom lowering, so the two may be used together.
zh_cn: 设置后，LLVM将在进入该函数时自动将每个根初始化为 ``null`` 。这可以防止GC的扫描阶段访问未初始化的指针，这几乎肯定会导致崩溃。这个初始化发生在自定义降低之前，所以两者可以一起使用。

source: Since LLVM does not yet compute liveness information, there is no means of distinguishing an uninitialized stack root from an initialized one. Therefore, this feature should be used by all GC plugins. It is enabled by default.
zh_cn: 由于LLVM尚未计算活跃度信息，因此无法区分未初始化的堆栈根与已初始化的堆。所以，这个功能应该被所有的GC插件使用。它是默认启用的。

source: Custom lowering of intrinsics: ``CustomRoots``, ``CustomReadBarriers``, and ``CustomWriteBarriers``
zh_cn: 自定义降级内部函数：``CustomRoots``, ``CustomReadBarriers``, and ``CustomWriteBarriers``

source: For GCs which use barriers or unusual treatment of stack roots, these flags allow the collector to perform arbitrary transformations of the LLVM IR:
zh_cn: 对于使用屏障或堆栈根的异常处理的GC，这些标志允许收集器执行LLVM IR的任意转换：

source: If any of these flags are set, LLVM suppresses its default lowering for the corresponding intrinsics. Instead, you must provide a custom Pass which lowers the intrinsics as desired. If you have opted in to custom lowering of a particular intrinsic your pass **must** eliminate all instances of the corresponding intrinsic in functions which opt in to your GC. The best example of such a pass is the ShadowStackGC and it's ShadowStackGCLowering pass.
zh_cn: 如果设置了这些标志中的任何一个，则LLVM会禁止相应内部函数的默认降低。相反，您必须提供一个自定义Pass，以根据需要降低内部函数。如果您已经选择了自定义降低某个特定的内在因素，那么您必须**删除选择加入到GC中的相应内在函数的所有实例。这种传球的最好的例子是ShadowStackGC，它是ShadowStackGCLowering传球。

source: There is currently no way to register such a custom lowering pass without building a custom copy of LLVM.
zh_cn: 目前没有办法在没有构建LLVM的定制副本的情况下注册这样的自定义降级Pass。

source: Generating safe points: ``NeededSafePoints``
zh_cn: 生成安全点: ``NeededSafePoints``

source: LLVM can compute four kinds of safe points:
zh_cn: LLVM可以计算四种安全点：

source: A collector can request any combination of the four by setting the ``NeededSafePoints`` mask:
zh_cn: 收集器可以通过设置NeededSafePoints掩码来请求这四者的任意组合：

source: It can then use the following routines to access safe points.
zh_cn: 然后它可以使用以下例程来访问安全点。

source: Almost every collector requires ``PostCall`` safe points, since these correspond to the moments when the function is suspended during a call to a subroutine.
zh_cn: 几乎每个收集器要求 ``PostCall`` 安全点，因为这些对应于函数在调用子例程期间暂停的时刻。

source: Threaded programs generally require ``Loop`` safe points to guarantee that the application will reach a safe point within a bounded amount of time, even if it is executing a long-running loop which contains no function calls.
zh_cn: 多线程程序通常需要使用 ``Loop`` 安全点来保证应用程序在有限的时间内到达安全点，即使它正在执行一个不包含函数调用的长时间运行的循环。

source: Threaded collectors may also require ``Return`` and ``PreCall`` safe points to implement "stop the world" techniques using self-modifying code, where it is important that the program not exit the function without reaching a safe point (because only the topmost function has been patched).
zh_cn: 螺纹收集器也可能需要 ``Return`` 和 ``PreCall`` 安全点来实现使用自修改代码来“停止世界”的技术，在那里重要的是程序不能在没有达到安全点的情况下退出函数（因为只有最上面的功能已被修复）。

source: Emitting assembly code: ``GCMetadataPrinter``
zh_cn: 生成汇编代码： ``GCMetadataPrinter``

source: LLVM allows a plugin to print arbitrary assembly code before and after the rest of a module's assembly code. At the end of the module, the GC can compile the LLVM stack map into assembly code. (At the beginning, this information is not yet computed.)
zh_cn: LLVM允许插件在模块的汇编代码的其余部分之前和之后打印任意汇编代码。在模块结束时，GC可以将LLVM堆栈映射编译为汇编代码。 （起初，这个信息还没有计算出来。）

source: Since AsmWriter and CodeGen are separate components of LLVM, a separate abstract base class and registry is provided for printing assembly code, the ``GCMetadaPrinter`` and ``GCMetadataPrinterRegistry``. The AsmWriter will look for such a subclass if the ``GCStrategy`` sets ``UsesMetadata``:
zh_cn: 由于AsmWriter和CodeGen是LLVM的独立组件，因此为打印汇编代码， ``GCMetadaPrinter`` 和 ``GCMetadataPrinterRegistry`` 提供了独立的抽象基类和注册表。如果 ``GCStrategy`` 设置了 ``UsesMetadata`` ，AsmWriter将查找这样的子类：

source: This separation allows JIT-only clients to be smaller.
zh_cn: 这种分离式设计可以让只含有JIT的编译器缩减体积。

source: Note that LLVM does not currently have analogous APIs to support code generation in the JIT, nor using the object writers.
zh_cn: 请注意，LLVM目前没有类似的API来支持JIT中的代码生成，也没有使用对象写入器。

source: The collector should use ``AsmPrinter`` to print portable assembly code. The collector itself contains the stack map for the entire module, and may access the ``GCFunctionInfo`` using its own ``begin()`` and ``end()`` methods. Here's a realistic example:
zh_cn: 收集器应使用“AsmPrinter”来打印便携式汇编代码。收集器本身包含整个模块的堆栈映射，可以使用自己的 ``begin()`` 和 ``end()`` 方法访问GCFunctionInfo。这是一个真实的例子：

source: References
zh_cn: 参考文献
